Thank you for gathering here today, everyone.
Terima kasih telah berkumpul di sini hari ini, semuanya.
What'd you want to talk about, Mitsuhiko?
Apa yang ingin kau bicarakan, Mitsuhiko?
I've figured out who stole the pudding that came with the pasta meal
Aku sudah tahu siapa yang mencuri puding yang datang dengan makanan pasta
that I ordered at Tamaki Book Café.
yang aku pesan di Kafe Buku Tamaki.
What? You invited us here just to tell us that?
Apa? Kau mengundang kami ke sini hanya untuk memberitahu kami itu?
What do you mean by that?!
Apa maksudmu?
I was really looking forward to that pudding!
Aku sangat menantikan puding itu!
Mitsuhiko-kun, are you saying one of us is the culprit?
Mitsuhiko, katamu salah satu dari kami adalah pelakunya?
Tamaki Yujiro (65) Tamaki Book Café Owner
Tamaki Yujiro (65) Pemilik Kafe Buku Tamaki
Mitsuhiko-kun, are you saying one of us is the culprit?
Mitsuhiko, katamu salah satu dari kami adalah pelakunya?
That's right.
Benar.
Who is it?
Siapa orangnya?
Recall the order in which we were sitting when the crime took place.
Ingat urutan di mana kita duduk ketika kejahatan itu terjadi.
I, the victim, was sitting at the end of the table.
Aku, si korban, sedang duduk di ujung meja.
Mitsuhiko
Mitsuhiko
Conan-kun sat next to me, and Ayumi-chan sat next to him.
Conan duduk di sebelahku, dan Ayumi duduk di sebelahnya.
Mitsuhiko Conan-kun sat next to me, and Ayumi-chan sat next to him. Conan
Mitsuhiko Conan duduk di sebelahku, dan Ayumi duduk di sebelahnya. Conan
Mitsuhiko Conan-kun sat next to me, and Ayumi-chan sat next to him. Conan Ayumi
Mitsuhiko Conan duduk di sebelahku, dan Ayumi duduk di sebelahnya. Conan Ayumi
Mitsuhiko Conan Ayumi Across from me was Genta-kun, and sat next to him was Haibara-san.
Mitsuhiko Conan Ayumi Di seberangku adalah Genta, dan duduk di sebelahnya adalah Haibara.
Mitsuhiko Conan Ayumi Across from me was Genta-kun, and sat next to him was Haibara-san. Genta
Mitsuhiko Conan Ayumi Di seberangku adalah Genta, dan duduk di sebelahnya adalah Haibara. Genta
Mitsuhiko Conan Ayumi Across from me was Genta-kun, and sat next to him was Haibara-san. Genta Haibara
Mitsuhiko Conan Ayumi Di seberangku adalah Genta, dan duduk di sebelahnya adalah Haibara. Genta Haibara
Mitsuhiko Conan Ayumi Genta Haibara In other words, only Conan-kun or Genta-kun could've done it.
Mitsuhiko Conan Ayumi Genta Haibara Dengan kata lain, hanya Conan atau Genta bisa melakukannya.
Mitsuhiko Conan Genta Haibara In other words, only Conan-kun or Genta-kun could've done it.
Mitsuhiko Conan Genta Haibara Dengan kata lain, hanya Conan atau Genta bisa melakukannya.
It wasn't me.
Bukan aku.
But, Mitsuhiko-kun, didn't you notice when your pudding was stolen?
Tapi, Mitsuhiko, tidakkah kau memperhatikan saat pudingmu dicuri?
Tamaki Ichiro (35) Yujiro's Son Yoshikawa Michiko (27) Ichiro's Fiancée
Tamaki Ichiro (35) Putra Yujiro Yoshikawa Michiko (27) Tunangan Ichiro
But, Mitsuhiko-kun, didn't you notice when your pudding was stolen?
Tapi, Mitsuhiko, tidakkah kau memperhatikan saat pudingmu dicuri?
No, because the culprit cleverly directed my gaze away from my pudding.
Tidak, karena pelakunya secara cerdik mengalihkan pandanganku dari pudingku.
How?
Bagaimana?
Well...
Yah...
Using this!
Menggunakan ini!
The thief stole my pudding while I was distracted by the train whistle.
Pencurinya mencuri pudingku selagi aku terganggu oleh peluit kereta api.
Isn't that right, pudding thief Kojima Genta-kun?
Benar kan, pencuri puding, Kojima Genta?
It wasn't me!
Bukan aku!
Don't play dumb.
Jangan berpura-pura.
The meat sauce from my pasta is on your right sleeve.
Saus daging dari pastaku ada di lengan kananmu.
You probably accidentally got it on you while reaching for my pudding.
Kau mungkin tidak sengaja menodainya saat kau meraih pudingku.
You can't talk your way out of this one, Genta-kun!
Kau tidak bisa lolos kali ini, Genta!
I'm sorry, Mitsuhiko.
Maaf, Mitsuhiko.
The eel bowl meal I ordered didn't come with pudding.
Unaju yang kupesan tidak datang dengan puding.
But there was a tasty pudding right in front of me.
Tapi ada puding yang enak tepat di depanku.
I couldn't help myself.
Aku tidak bisa menahan diri.
Hate the sinner, not the sin.
Benci pendosanya, bukan dosanya.
You should reflect on your actions.
Kau harus merenungkan perbuatanmu.
M-Mitsuhiko, I'm sorry!
Mitsuhiko, maafkan aku!
I definitely couldn't have solved this case.
Aku pasti tidak bisa memecahkan kasus ini.
Way to go, Mitsuhiko.
Bagus sekali, Mitsuhiko.
This case was a piece of cake.
Kasus ini sangat mudah.
After all, I am...
Lagipula, aku adalah...
the Great Detective Mitsuhiko!
Si Detektif Hebat, Mitsuhiko!
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
A huge collection of books incites a case!
Koleksi besar buku memicu sebuah kasus!
An unreadable trick becomes unraveled!
Trik yang tidak terbaca menjadi terurai!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Whistling Bookstore 3
Toko Buku Bersiul 3
"The Whistling Bookstore 3!"
Toko Buku Bersiul 3!
This is pretty well written.
Ini ditulis dengan cukup baik.
Really?
Benarkah?
Yeah.
Ya.
Omura Kosuke (38) Author
Omura Kosuke (38) Pengarang
The solution is solid.
Solusinya bagus.
Omura Kosuke (38) Author It's impressive that a first-year grade schooler came up with this.
Omura Kosuke (38) Pengarang Sangat mengesankan bahwa siswa kelas 1 dapat membuat ini.
Why'd you have to make me the pudding thief?!
Kenapa kau harus menjadikanku pencuri puding?
I never did that.
Aku tidak pernah melakukan itu.
Who cares? It's my novel.
Siapa peduli? Ini novelku.
You're right. This isn't a test.
Kau benar. Ini bukan ujian.
You can write whatever you want.
Kau dapat menulis apa pun yang kau inginkan.
See?
Lihat?
Read mine next.
Baca milikku selanjutnya.
I wrote a story about eel bowls raining from the sky.
Aku menulis cerita tentang unaju yang jatuh dari langit.
Read mine, too.
Baca punyaku juga.
My story's about shrinking and making friends with dolls.
Ceritaku tentang menyusut dan berteman dengan boneka.
Eel bowls from the sky first!
Unaju dari langit dulu!
Dolls!
Boneka!
Eel bowls!
Unaju!
Now, now. I'll read them one at a time. Just relax.
Ayolah. Aku akan membacanya satu per satu. Santai aja.
What are you writing?
Apa yang kau tulis?
It's a secret. How about you?
Rahasia. Bagaimana denganmu?
Huh?
Hah?
I can't come up with anything.
Aku tidak bisa memikirkan apa pun.
I'm impressed they could.
Aku terkesan mereka bisa.
Sorry for getting in your way, Michiko-san.
Maaf sudah mengganggumu, Michiko.
What?
Apa?
Oh, it's not like that. It's no trouble at all.
Oh, tidak seperti itu. Ini tidak masalah sama sekali.
I'm the one who invited you here.
Akulah yang mengundangmu ke sini.
I'm just a little jealous.
Aku hanya sedikit cemburu.
Jealous?
Cemburu?
It's been a few weeks since I started writing novels,
Sudah beberapa minggu sejak aku mulai menulis novel,
but those kids get far more praise than I do.
tapi anak-anak itu mendapat lebih banyak pujian daripada aku.
Maybe children have an easier time coming up with original stories
Mungkin anak-anak lebih mudah membuat cerita asli
thanks to their flexible imaginations.
berkat imajinasi mereka yang fleksibel.
Flexible imaginations, huh?
Imajinasi yang fleksibel, ya?
By the way, Michiko-san, why did you decide to begin attending a writing class?
Ngomong-ngomong, Michiko, kenapa kau memutuskan untuk mulai menghadiri kelas menulis?
You're asking me?
Kau bertanya kepadaku?
Yeah.
Ya.
I've always liked books,
Aku selalu menyukai buku,
but I began reading even more after I started working at Tamaki Book Café.
tapi aku mulai membaca lebih banyak lagi setelah aku mulai bekerja di Kafe Buku Tamaki.
It made me want to write one of my own.
Itu membuatku ingin menulis juga.
Huh, really?
Hah, benarkah?
My goal is to have my own novel on the shelf.
Tujuanku adalah membuat novelku bisa berada di rak.
No, that's not all.
Tidak, bukan hanya itu.
I want to write a best-seller that sells a million copies and win an award, too.
Aku ingin menulis buku terlaris yang menjual satu juta salinan dan memenangkan penghargaan juga.
How's it looking?
Bagaimana?
Ah, Nojima-san. Everyone's written solid stories.
Ah, Nojima. Semuanya menulis cerita yang bagus.
I'm glad to hear that.
Aku senang mendengarnya.
I'm more interested in having you write a hit novel, Omura-sensei.
Aku lebih tertarik jiak kau menulis novel hit, Omura.
Otherwise you'll never be able to stop teaching this writing class.
Kalau tidak, kau tidak akan pernah bisa berhenti mengajar kelas menulis ini.
Right...
Benar...
Omura-sensei is a real author?
Omura adalah seorang pengarang sungguhan?
He is.
Benar.
He's already published three books.
Dia sudah menerbitkan tiga buku.
I see.
Begitu.
Who's that man?
Siapa laki-laki itu?
That's Nojima Ryoji-san.
Itu Nojima Ryoji.
Nojima Ryoji (65) Book Collector
Nojima Ryoji (65) Kolektor Buku
He owns this building.
Dia pemilik gedung ini.
Nojima Ryoji (65) Book Collector I heard he's something like Omura-san's sponsor.
Nojima Ryoji (65) Kolektor Buku Aku dengar dia itu seperti sponsor bagi Omura.
Huh.
Hah.
Rubbish.
Sampah.
What was that for?! That's my novel!
Untuk apa itu?! Itu novelku!
You haven't got the fundamentals of storytelling down!
Kau tidak mengerti dasar dari sebuah cerita!
I bet you haven't even read the classics!
Aku yakin kau bahkan belum membaca buku klasik!
Now, now, Nojima-san.
Ayolah, Nojima.
You're speaking to a child.
Kau sedang berbicara dengan seorang anak.
Once someone has taken up the pen, it doesn't matter if they're a child.
Setelah seseorang mengambil pena, tidak penting apakah mereka itu anak-anak.
There will be no half-assed writing in this classroom!
Tidak akan ada yang setengah-setengah menulis di kelas ini!
Looks like you need a little educating.
Sepertinya kalian butuh sedikit didikan.
I'll show you what a real story looks like.
Akan kutunjukkan cerita yang sebenarnya.
Nagisa-san, we're going down into the basement.
Nagisa, kita akan pergi ke ruang bawah tanah.
Takeuchi Nagisa (45) Housekeeper
Takeuchi Nagisa (45) Pengurus Rumah
Yes, sir.
Baik.
Wow!
Wow!
Temperature Humidity
Suhu Kelembaban
It's even air-conditioned.
Tempat ini bahkan ber-AC.
He takes really good care of his books.
Dia merawat buku-bukunya dengan sangat baik.
Hey, look...
Hei, lihat...
Be careful.
Hati-hati.
That book is worth six million yen.
Buku itu bernilai enam juta yen.
You should begin by reading these for reference.
Kalian harus mulai dengan membaca ini untuk referensi.
Are these rare books as well?
Apa ini juga buku langka?
The cheapest one is worth about a million yen.
Yang termurah memiliki harga sekitar satu juta yen.
I'm too scared to read such an expensive book.
Aku terlalu takut untuk membaca buku yang begitu mahal.
It doesn't matter if they get dirty.
Tidak masalah jika mereka menjadi kotor.
Books have value when they're read.
Buku memiliki nilai ketika dibaca.
And only first editions should ever be read.
Dan hanya edisi pertama yang boleh dibaca.
But...
Tapi...
Quit complaining and read!
Berhenti mengeluh dan mulai membaca!
I'm not letting you out of this room until you've read the books I've given you!
Aku tidak akan membiarkan kalian keluar dari ruangan ini sampai kalian telah membaca semua buku yang kuberikan!
Okay!
Baik!
Put them back on the shelf when you're done reading.
Letakkan kembali di rak saat sudah selesai membaca.
I'll be upstairs.
Aku akan berada di atas.
Understood.
Baik.
I finally finished.
Akhirnya aku selesai.
Hey, that's not where that book goes! It goes over here!
Hei, bukan itu tempat bukunya! Tempatnya di sini!
And how dare you place it upside down?
Dan beraninya kau meletakkannya terbalik?
Who raised you?
Siapa yang membesarkanmu?
Sorry!
Maaf!
Good.
Bagus.
Yes, sir!
Baik!
What? Are you hungry?
Apa? Kau lapar?
Yeah.
Ya.
I suppose that can't be helped. Nagisa-san, prepare us some lunch.
Mau bagaimana lagi. Nagisa, siapkan makan siang untuk kami.
Yes, sir.
Baik.
This looks great!
Ini terlihat enak.
You're right.
Kau benar.
Let's dig in.
Ayo kita makan.
Thanks for the food!
Terima kasih atas makanannya!
What's wrong?
Ada apa?
It's nothing.
Tidak ada.
I seem to have cut my finger on a book.
Sepertinya jariku tersayat pada sebuah buku.
I've got band-aids.
Aku punya plester.
Thank you, Ayumi-chan.
Terima kasih, Ayumi.
We'll keep reading once you're finished eating.
Kita akan terus membaca setelah kalian selesai makan.
Nojima-san, these children are still in class.
Nojima, anak-anak ini masih ada kelas.
Do you presume to order me around, thief?
Apa kau berani memerintahku, pencuri?
H-Hey, don't bring that up here.
Hei, jangan membicarakan itu di sini.
Silence! How dare a lowly author talk back to me?!
Diam! Beraninya pengarang rendahan melawanku?
Sir, it's not good for your health to get so excited.
Pak, tidak baik untuk kesehatanmu jika kau terlalu bersemangat.
Don't tell me what to do. I'm—
Jangan memerintahku. Aku...
Michiko-san?!
Michiko?
Toto University Hospital
Rumah Sakit Universitas Tohto
Michiko!
Michiko!
Are you okay, Michiko?
Apa kau baik-baik saja, Michiko?
Ichiro-san...
Ichiro...
I'm sorry for making you worry.
Aku minta maaf karena membuatmu khawatir.
I'm glad you're all right.
Aku senang kau baik-baik saja.
I'm fine now. I just wasn't feeling well.
Aku baik-baik saja sekarang. Aku hanya tidak merasa sehat.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
Michiko-san, we just got done speaking to the police and doctors.
Michiko, kami baru saja selesai berbicara dengan polisi dan dokter.
The police?
Polisi?
Michiko-san, apparently it's possible that you've been poisoned.
Michiko, sepertinya kau telah diracuni.
What?
Apa?
Um, Detective Takagi?
Um, Detektif Takagi?
Is it true that Michiko-san was poisoned?
Benarkah Michiko diracuni?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Yes?
Ya?
We didn't find poison in the food or beverage the victim consumed.
Kami tidak menemukan racun dalam makanan atau minuman yang dikonsumsi korban.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
Then when and how was she poisoned?
Lalu kapan dan bagaimana dia diracuni?
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Maybe the poison was on a book.
Mungkin racunnya ada di buku.
A book?
Buku?
Michiko-san said she cut her finger on a book and sucked on the cut.
Michiko bilang jarinya tersayat pada sebuah buku dan mengisap lukanya.
Maybe that's when it happened.
Mungkin terjadi saat itu.
Well?
Yah?
We didn't find any poison on these books.
Kami tidak menemukan racun pada buku-buku ini.
But we did find a highly-concentrated poison on this one.
Tapi kami menemukan racun berkonsentrat tinggi pada yang ini.
Then it must've been because she touched that book.
Maka itu pasti karena dia menyentuh buku itu.
Nojima-san, how is this book stored?
Nojima, bagaimana buku ini disimpan?
It was simply left in here, but the entrance was locked.
Itu hanya ditinggalkan di sini, tapi pintu masuknya terkunci.
Who has access to this library?
Siapa yang memiliki akses ke perpustakaan ini?
Nagisa-san and I had keys.
Aku dan Nagisa memiliki kuncinya.
But since we'd unlock it for anyone who asked, Omura-sensei was often in here as well.
Tapi karena kami akan membukanya untuk siapa saja yang memintanya, Omura juga sering berada di sini.
That's right.
Benar.
Which means all three of you had the opportunity to poison the book.
Yang berarti kalian bertiga memiliki kesempatan untuk meracuni buku.
Come to think of it, wasn't it Nojima-san who handed her the book to read?
Kalau dipikir-pikir, bukankah Nojima yang memberinya buku untuk dibaca?
Yeah.
Ya.
Really? Is that true?
Benarkah? Apa itu benar.
It's true.
Benar.
Which means, Nojima-san, it's likely that you poisoned her.
Yang artinya, Nojima, kemungkinan besar kau yang meracuni dia.
Wait, wait. I handed out novels as writing references.
Tunggu, tunggu. Aku membagikan novel sebagai referensi menulis.
But that book is an encyclopedia.
Tapi buku itu adalah ensiklopedia.
I didn't hand that to anyone.
Aku tidak menyerahkan itu kepada siapa pun.
Omura-san, is that true?
Omura, apakah itu benar?
I feel like I've seen that book before.
Rasanya aku pernah melihat buku itu.
Yes. It's true that Nojima-san handed out novels.
Ya. Memang benar bahwa Nojima membagikan novel.
I see.
Begitu.
Paris green...
Paris green...
What?
Apa?
Isn't the color of that book Paris green?
Bukankah warna buku itu Paris green?
P-Paris green?
Paris green?
Yeah. We'd know for certain if we asked an old book expert.
Ya. Kita akan tahu jika kita bertanya pada seorang ahli buku tua.
An old book expert?
Ahli buku tua?
Well, Tamaki-san?
Bagaimana, Tamaki?
There's no mistaking it.
Tidak salah lagi.
Like Conan-kun said, this is Paris green.
Seperti yang Conan katakan, ini Paris green.
I knew it. I felt like I'd seen it in an online news story before.
Sudah kuduga. Rasanya aku pernah melihatnya dalam sebuah berita online sebelumnya.
So, what is Paris green exactly?
Jadi, apa sebenarnya Paris green itu?
It's the artificial pigment used in this book's binding.
Itu adalah pigmen buatan digunakan dalam penjilidan buku ini.
Until the second half of the 19th Century,
Sampai paruh kedua abad ke-19,
a powerful poison was used to produce this vivid green color.
racun yang kuat digunakan untuk menghasilkan warna hijau cerah ini.
What? Poison?
Apa? Racun?
Yes.
Ya.
According to one theory, Napoleon
Menurut satu teori, Napoleon
was killed by a poison exuded from Paris green wallpaper.
terbunuh oleh racun yang dikeluarkan dari wallpaper Paris green.
What? Napoleon?
Apa? Napoleon?
It's just a theory.
Itu hanya teori.
In other words, the book itself was a poisonous book.
Dengan kata lain, buku itu sendiri adalah buku beracun.
Nojima-san, were you aware of this?
Nojima, apakah kau menyadari hal ini?
No, that's news to me.
Tidak, aku baru mendengarnya.
I had no idea it was such a dangerous book.
Aku tidak tahu itu buku yang berbahaya.
Which means it seems likely that this was an accident that occurred
Yang berarti sepertinya itu mungkin adalah kecelakaan yang terjadi
when the victim unconsciously touched this book.
saat korban tidak sengaja menyentuh buku ini.
Come to think of it, Michiko-san was looking at lots of books in here.
Kalau dipikir-pikir, Michiko melihat-lihat banyak buku di sini.
Yeah.
Ya.
The question is why did Michiko-san touch that book?
Pertanyaannya adalah kenapa Michiko menyentuh buku itu?
What's this scratch?
Apa goresan ini?
This is blood.
Ini adalah darah.
Then Michiko-san must've cut her finger on this book.
Kalau begitu Michiko tersayat pada buku ini.
But what's it doing here?
Tapi apa yang dilakukannya di sini?
What's this?
Apa ini?
This indentation... Could it be?
Lekukan ini... Mungkinkah?
I see.
Begitu.
So that's how it is!
Jadi begitu!
Toto University Hospital
Rumah Sakit Universitas Tohto
Michiko-san, I'm sorry.
Michiko, maafkan aku.
I had no idea there was a poisonous book in that library.
Aku tidak tahu ada buku beracun di perpustakaan itu.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
I didn't know it was there either.
Aku juga tidak tahu itu ada di sana.
I'm really sorry.
Aku sangat menyesal.
I know this can't make up for it,
Aku tahu ini tidak bisa menebusnya,
but I hope they'll at least make your stay in the hospital less boring.
tapi kuharap setidaknya ini akan membuat perawatanmu di rumah sakit tidak membosankan.
For you.
Untukmu.
Are you sure I can have all of these?
Apa kau yakin aku dapat memiliki semua ini?
Thank you.
Terima kasih.
We should get going.
Kita harus pergi.
Excuse us.
Permisi.
Michiko-san, let's keep working on your novel once you're feeling better.
Michiko, ayo terus mengerjakan novelmu setelah kau sudah sembuh.
Sure. I'll come up with ideas while I'm here.
Tentu. Aku akan menemukan ide-ide selama aku di sini.
Bye.
Selamat tinggal.
Conan-kun, what is it?
Conan, ada apa?
Michiko-san, did you touch a German book in that library?
Michiko, apakah kau menyentuh buku Jerman di perpustakaan itu?
What? Yeah, I did.
Apa? Ya, benar.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Something caught my attention.
Sesuatu menarik perhatianku.
I cut my finger when I did, though.
Tapi jariku tersayat saat melakukan itu.
Was the thing that caught your attention...?
Apa hal yang menarik perhatian mu?
Ah, this is it.
Ah, ini dia.
I've been looking for this book.
Aku sudah mencari buku ini.
How considerate of you.
Kau benar-benar baik.
Damn it.
Sial.
I cut myself on the paper.
Jariku tersayat oleh kertas.
Don't lick that!
Jangan dijilat!
You're the boy from this afternoon.
Kau adalah anak dari sore ini.
What do you mean, don't lick that?
Apa maksudmu jangan dijilat?
Is this book...?
Apa buku ini?
No, that book isn't poisonous or anything.
Tidak, buku itu tidak beracun.
But if you lick your finger, what happened to Michiko-san will happen to you.
Tapi jika kau menjilat jarimu, apa yang terjadi pada Michiko akan terjadi padamu.
What?
Apa?
Right?
Benar, kan?
You rigged the book and poisoned Michiko-san.
Kau mencurangi buku dan meracuni Michiko.
Right, Omura Kosuke-san the author?
Benar kan, Omura Kosuke si pengarang?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I simply found the book Nojima-san was looking for.
Aku baru saja menemukan buku yang sudah dicari Nojima.
Then what's this doing here?
Lalu apa yang dilakukan ini di sini?
What is that?
Apa itu?
A box cutter blade.
Sebuah pisau untuk pemotong kotak.
Omura-san hid this poisoned blade inside the book.
Omura menyembunyikan pisau beracun ini di dalam buku.
He planned to poison you when you cut your finger removing the book from the shelf.
Dia berencana untuk meracunimu ketika jarimu tersayat saat mengambil buku dari rak.
Since there are poisonous books in this library,
Karena ada buku beracun di perpustakaan ini,
he could make it look like an accidental death.
dia bisa membuatnya terlihat seperti kematian yang tidak disengaja.
Omura! Michiko-san wasn't enough? You had to poison me, too?
Omura! Michiko saja tidak cukup? Kau juga ingin meracuniku?
You're wrong.
Tidak.
What?
Apa?
You were Omura-san's only target.
Kau adalah satu-satunya target Omura.
Michiko-san had the bad luck of falling for Omura-san's trap.
Michiko bernasib buruk karena terkena jebakan Omura.
How did he plan to make me pick up the poisoned book?
Bagaimana dia berencana membuatku mengambil buku beracun?
Probably by doing this.
Mungkin dengan melakukan ini.
Nojima-san, you scolded Genta-kun this afternoon, remember?
Nojima, kau memarahi Genta sore ini, ingat?
And how dare you place it upside down?
Dan beraninya kau meletakkannya terbalik?
Who raised you?
Siapa yang membesarkanmu?
By placing the poisoned book upside down...
Dengan menempatkan buku beracun terbalik...
He thought I'd notice and pick it up.
Dia pikir aku akan memperhatikan dan mengambilnya.
Yeah.
Ya.
It caught Michiko-san's attention because she works at the book café, so she picked it up
Itu menarik perhatian Michiko karena dia bekerja di kafe buku, jadi dia mengambilnya
without realizing the book was poisoned.
tanpa menyadari buku itu diracuni.
The scratch on the shelf from the blade that was made
Goresan di rak terbentuk dari bilah
when she flipped the book over proves it.
ketika dia membalik buku itu membuktikannya.
But Nagisa-san could've fallen for that trap, too.
Tapi Nagisa bisa saja jatuh dalam perangkap itu, juga.
That's why he used a German book.
Itu sebabnya dia menggunakan buku Jerman.
Even if Nagisa-san can't read German,
Bahkan jika Nagisa tidak bisa membaca bahasa Jerman,
she'd at least notice if a book were upside down.
dia setidaknya akan memperhatikan jika sebuah buku terbalik.
There are books from all over the world here, right?
Ada buku dari seluruh dunia di sini, kan?
Y-Yeah...
Ya...
When placed right side up,
Saat diletakkan di sisi kanan atas,
American
Amerika
the titles on the spines of American books are read from top to bottom,
judul-judul di punggung buku Amerika dibaca dari atas ke bawah,
American the titles on the spines of American books are read from top to bottom, European
Amerika judul-judul di punggung buku Amerika dibaca dari atas ke bawah, Eropa
American but European books are read from the bottom up.
Amerika tapi buku-buku Eropa dibacara dari bawah ke atas.
American European
Amerika Eropa
Because there are Western books in this library
Karena ada buku barat di perpustakaan ini
whose spines are read from the top down and the bottom up,
yang tulang punggungnya dibaca dari atas ke bawah dan dari bawah ke atas,
at a glance, it's hard to know which ones are upside down.
sekilas, sulit untuk mengetahui mana yang terbalik.
I see.
Begitu.
But, Omura-sensei, why poison me?
Tapi, Omura, kenapa meracuniku?
I've always supported you.
Aku selalu mendukungmu.
Supported me?
Mendukungku?
Don't be absurd!
Jangan konyol!
You've worked me like a dog!
Kau telah mempekerjakanku mati-matian!
I'm sorry for stealing your books and selling them when I was broke.
Aku minta maaf karena mencuri bukumu dan menjualnya ketika aku kesulitan uang.
But you worked me like a slave because of that!
Tapi kau membuatku bekerja seperti budak karena itu!
I had reached my limit.
Aku sudah tidak tahan.
Michiko-san, you're feeling better.
Michiko, kau merasa lebih baik.
Yes, thankfully.
Ya, untungnya.
I'm so glad.
Aku sangat senang.
Oh, right. I have a present for all of you.
Oh, benar. Aku punya hadiah untuk kalian semua.
Is it snacks?
Apa ini makanan ringan?
Judging by the shape, it's probably a book.
Dilihat dari bentuknya, itu mungkin sebuah buku.
We've seen this before.
Kita pernah melihat ini sebelumnya.
Open them.
Bukalah.
Is it another first edition Sherlock Holmes?
Apa ini Sherlock Holmes edisi pertama yang lainnya?
Falling In Love With Love Yoshikawa Michiko
Jatuh Cinta Dengan Cinta Yoshikawa Michiko
I finished my novel since I didn't have anything else to do at the hospital.
Aku menyelesaikan novelku karena aku tidak punya kegiatan lain di rumah sakit.
I took the plunge and self-published.
Aku mengambil risiko dan menerbitkannya sendiri.
Of course. That would be too good to be true...
Tentu saja. Itu terlalu bagus untuk menjadi kenyataan...